今日も今日とて
俺は文芸部のホームページの
写真を撮るために
豊橋駅前に来ていた
小鞠は街中図書館にいると
聞いてきたのだが…
お いたぞ
何か調べ物をしているようだ
おい 小鞠ー
いや 待てよ
なっ
うん いい写真が撮れた
んん…なんだお前…いきなり…
ああ 文芸部のホームページ用の写真だ
自然な部員の姿と
街の光景を写真に収めたくてな
んん…温水…
そこに座れ
え
ああ　どうした？
なっ！
何で隣に来る？
か…勝手に鞄を動かすな
このテーブル大きいから
向かい合わせだと話しづらいだろう？
ここは私語禁止じゃないとは言え
一定の節度は必要だ
そ…そうか
盗撮男の言葉とは思えないな
盗撮男？
そんな奴がいるのか？
警察呼ばないと
ぶ…文芸部から
逮捕者が出るのか
ええ
盗撮男って…
ひょっとして俺のこと？
そ…そうだ
死んで償い
ハ
酷い誤解だ
むしろ誹謗中傷と言ってもいい
い…い…
言い残すことはそれだけか？
まあ聞いてくれ
俺がシャッター押した瞬間
小鞠は気配に気づいて振り向いてただろう？
つまり
小鞠は俺を認識していたのだから
盗撮の定義から
外れてるのではなかろうか
いや外れてる！
ただの正面写真みたいなものだ
ど…同意のない撮影は盗撮だ
い…異論は認めない
じゃあ ここで同意してくれ
ほら！
いい写真だぞ
ええ…え…えっと…
私 顔が映ってー
ああ 小鞠もよく撮れてるだろう？
ホームページに全世界に発信して
この魅力を届けないとな！
んなっ
いや…その…み…魅力って…
ここの図書館はどこに出しても
恥ずかしくないからな
地元にもこんな所があるって
ぜひ皆に見てもらわないと
と…図書館？
図書館
でもフィルターかけ忘れたから
この写真は使えないかな
よし これは消して
もう一枚
し…死ね！
なぜ？
フィルターなら後からでもかけられる
スマホ見せろ
ええ そうなのか？
め…メニューの編集からいじれば
んん！温水！近い！
え…仕方ないなだろう？
俺のスマホ
覗き見防止フィルム貼ってるから
こうしないと
2人で見ないんだって
お…お前のスマホなんて
誰も見ないだろ
やれやれ
小鞠はまだそこか？
ええ？
いいか？
俺が電車で
ちょっとあれな感じの
ソシャゲをしてるの
隣に座ったお子さんに
見られるわけにはいかないだろう
ほらこのアイコンだ
少しプレイしてみるか？
お…お前…死に足りないのか？
え…なんでお前はそんなに
俺に死んでほしいんだ？
い…いいから！
用が済んだら大人しくしてろ！
作業に邪魔だ
ああ そういやさっきから
何調べてるんだ？
しょ…小説の調べ物
悪役令嬢物書くから…
服装とか…建物を調べてる
へー ちゃんと書く前に
調べてるんだな
お…お前は調べないのか？
調べてるが…
ど…どうせお前の調べ物なんて
漫画やゲームやるだけだろう
なんで分かった？
お…お前の小説を読めば分かる
な…何も調べてないから
描写も適当だし、女心も全然分かってない
ほー
そうまで言うなら教えてもらおうか
ええ…な…何を？
俺が分かってないって言うなら
小鞠が教えてくれ
時間はたっぷりある
なっ！
え…えっと…
女心は…そ…その…
ああ？何の話だ？
せっかく図書館にいるんだし
資料の調べ方とか
その辺を教えてくれってとこだが
ーね
え？
し…死ね！
2回目だから！
2回は死ね！
何が2回目なんだ？
ってどうした 急に立ち上がって
つ…ついてこい…
と…図書館の使い方…教えてやる
ああ おい！
待てって！
え…えっと…
図書館の本は決まったルールで
分類が分かれてる
ほ…ほら
本の横に番号書いたシールが
貼られてる
これか？
俺の場合
分類が分かっても
そもそも何を調べていいか
分からないんだが…
ぎゃ…逆だ！
お…お前のような知恵のない人間は
分類から自分に
必要な知識を探すんだ
えっと…
つまりどういうことだ？
た…例えば お前が書いてる
あの小説の題材はなんだ？
古い街中の再開発の是非と
それに伴う地域の繋がりの
気迫がテーマだな
あ…あのエロラブコメ…
そんな大層なテーマだったのか？
俺が書いてるのは健全ラブコメだ
えっと…
つまりセクシー描写を減らせというんだな
い…いや…それは…持ってやれ
そ…それはそうと…
再開発についてなら
分類番号671の商業政策　行政とか
モデルとなる町があるなら
09番台の郷土資料を探してみるのはどうだ？
ほ…本のタイトルを見るだけでもいい
なるほど、新たな視点が
捜索のヒントになるかもしれないのか
ちょ…直接ネタにならなくても
描写に厚みが出るし
そ…それにお前の小説は
商店街が舞台だろう？
673の商業系 商店も
ネタになるかもしれないぞ
へー　そんな視点もなかったな
そもそも 図書館の使い方とか
意外と知らないし
学校で教えた方がいいんじゃないか？
じゅ…授業でやったぞ
あ…
だっけ？
だが覚えてないってことは
水のように違和感なく
自分の体の一部になったってことだ
ある意味 授業の目的は
達したのではないだろうか？
ん…どうした小鞠？
お…お前最近…八奈見に似てきたな
ああ…
マジか？
は…反省しろ
反省する
怖いな…
八奈見のそばに長くいると
八奈見が移るんだ
気を付けないと
えっと…
気を取り直して
他には司書さんに相談するのもありだよな
そ…それは…最終手段だ
なんでだ？
し…知らない人に話しかけるとか…
無理
それは小鞠だけだろう
司書さん相手に知ってるとか知らないとか…
いや あるな
だ…だろ？
ああ 極論すれば
家族以外は全員知らない人だしな
俺は今まで
他人に不用意に信じすぎてたかもしれない
わ…分かればいい
う…疑え！
なんだか急に怖くなってきたぞ
いいのか？俺たちが
こんなオシャレな図書館利用して…
職員さんに話しかけたら
防犯ブザーならされないか？
あ…安心しろ
本の貸出はセルフだし
誰とも話さなくても…
い…いける
なら安心だな
これで俺たちも
図書館マスターというわけか
も…もう一つあるぞ
もう一つって
こ…この図書館は
席の予約が出来る
ぬ…温水 使ったことは？
いや ない
小鞠はあるのか？
な…ない
なんか…
私なんかが…
ただで借りていいのかなって
思って
分かる…
もっと必要とする人が
いるような気がして
気後れするよな
だ…だが…
今日は…違う
お…思い切って…席を…
よ…予約するぞ！
やるのか？
今ここで？
え…えっと…
ブース席とローンジ席は
空いてないな
カウンター席はどうだ？
横並びのとこ
え…知らないと隣同士…
怖いし
確かに敵かもしれないしな
あ
ボックス席が一つ空いてるぞ
ベンチみたいになってるとか
お…おお…
そこにしよう
えっと
ここだな
小鞠 窓側いいぞ
うぇっ！
ふ…2人で座るのか？
だってここ2人掛けだろう
ここしか空いてなかったし
そ…そう…だな…
小鞠 調べ物の続きはいいのか？
あ…後は…家で続きするし
温水こそ
なんでスマホ見ているんだ？
ああ ほら ホームページ用の写真の
チェックチェックしようかなって
どれを使うか決めないと
え？
先の一枚だけじゃないのか？
八奈見さんの写真も
撮らされたんだって
ほら 我ながら
結構いい出来だと思うが
水上ビルか？
や…八奈見 相変わらず食ってる
ああ 食ってたぞ
それはもう吸い込むように…
や…八奈見の写真
やたら多いな
なんか食べてばかりで
やたらブレるから
何度も撮り直したんだぞ
気が付くと
カヌレはなくなるし
実に災難だった
メモリーの無駄遣いな
それに比べて…
私のは一枚か？
ああ 俺の腕だな
い…一枚…
どうした？
わ…私の写真…
少し…ブレてないか？
ほ…ほら
こ…この辺りとか
あえて だな
かえって
オシャレオーラが増してるだろう？
ん…えっと…
ここになんかこう…
顔みたいなものが
う…写ってる気が…
ええ！どこ？！
ひょっとしてこれが？
確かに禍々しいオーラが…
うう そ…それは…私の足だ！
拡大するな！
ああ これじゃないのか？
あれ
最近小鞠…
少しスカート短くなったんじゃ？
いたっ！
なんで蹴るんだ？！
ぜ…全身…?????
へー
なにその猟奇的な罵声？
この写真そんなに気に入らないのか？
そ…そういうわけじゃないけど…
そ…その…
どうした？
なんかあるなら言ってくれ
だ…だから！
も…もう少し写真…
撮られてやってもいい
ええ なんだろう？
小鞠の奴 やけにモジモジしてるな
ちょっと可愛いが…
一体どうしたんだ？
ああ
よくわかんないけど
この一枚があれば大丈夫だって
小鞠 写真撮られるのは苦手だろう？
い…いや…
あの…
私…
そんなにこの写真嫌なら
ぼかしとか入れようか
むしろ一部ではそういう需要がー
さ…魚に食われて…
ちくわに乗れ！
ああ おい！
どこ行くんだよ？
小鞠は強引に席を立つと
速足でその場から立ち去った
あいつこれのどかが
気に入らなかったんだろう？
この写真 小鞠が可愛く
撮れてると思うんだけどな