（誘導者の残響）招かれもせずに
ワシの玉座に入ったな
（スロアン）ありえない…
（誘導者の残響）ワシは深淵から蘇りし邪神
最高誘導者だ
（スロアン）残響だ！
オリックスの記憶と繋がっているのか？
（シヴ・アラス）兄よ！
王よ！
我が誘導者よ！
戻ってこられたのか！
（誘導者の残響）シヴ・アラスか
我々の戦争はどうなったのだ？
（シヴ・アラス）あなたは空の戦士に殺された
そして、あなたの目前にいるのが
その張本人だ！
（誘導者の残響）このワシが殺されただと？
（サバスン）残念ながら、噓ではない
お前は死んだ神の記憶に過ぎない
ついになりたがっていた剣になることが
出来たようだな
（誘導者の残響）ワシはアッカの死をもって即位した
虫の亡骸から
玉座を造ったばかりだった
（シヴ・アラス）あなたの殺害者を殺せば
あなたの肉体は蘇る
あなたの玉座は復活するのだ
（誘導者の残響）破壊されたのであれば
ワシは滅するべきなのだ
ワシの継承者であり、
ワシを殺した者よ
進み出るのだ
（サバスン）二人とも大人げないぞ
私たちはついに
自らの道を切り開くことができる
（シヴ・アラス）ダメだ
我々を再び見捨てることは許さない！
（スロアン）こんなことは…ありえない！
一度合流しよう
早くそこから出るんだ！
（シヴ・アラス）オリックス、私があなたの仇を討つ
（誘導者の残響）刃を研ぐのだ
その噓が
ワシの論理の真実となるように！
（スロアン）行け
（シヴ・アラス）なぜ兄は再び肉と骨の姿となり
剣を手に持つことを拒むのだ？
（誘導者の残響）ワシは深淵と交信した
もしワシが本当に死んだのなら
それまでのことだ
アイアット
お前は欺瞞者に導かれるままに
異端に堕ち
鋭さを失った
そんなお前が
どんな真実を語ることができる？
（シヴ・アラス）不相応な話し手は罰せられ
偽りの偶像神は失墜し
我は玉座を失った
そしてあなたは死んだ
我らの背後にあるものは
全て穢れている
真実はこの先にある
捧げもの
剣
そして我が王、オリックスが
あなたはここに、
我と共にいる
これで我々は正しい道筋に
戻ることができる
共に制服しようぞ
（誘導者の残響）ならばワシを試すがいい、妹よ
ワシを破壊するのだ
まさか失敗を
恐れているわけではあるまいな
いや、成功を恐れているのか？
（シヴ・アラス）兄よ！あなたは
玉座に値しない継承者のために存在を捨てるのか
なぜ欺瞞者に玉座を授けるのだ？
そんなことは許さない！
（誘導者の残響）定めたはずだろう
より強力なものに打ち砕かれたとき
その者は存在に
値しないということを
ワシは打ち砕かれた真の姿になる
そうすることで
ワシの論理は成立する
これこそが、
永久不滅の証明なのだ
だがお前はそれを拒絶する
妹よ
それこそ異端であろう
（サバスン）オリックス
目撃者は死んだ
お前は騙されていたんだ
（誘導者の残響）妹よ
我々は朔望を見て
破滅を避けようと飛び込んだ
ワシはお前について先でーー
（サバスン）真実を話そう
神の大波はトラベラーではなかった
私たちは光のために選ばれ
そして目撃者によって
鎖で繋がれたのだ
でも、私ならこの茶番から
自分たちを救い出せる
（誘導者の残響）お前の言葉は全て偽りだ！
（サバスン）お前も私も、
初めから踊らされていたんだ
見ろ、これが私のゴースト、イマルだ
（誘導者の残響）光の操り人形よ！
ワシの狡猾な妹はどこにいった？
妹がこのような異端を許すはずがない
（サバスン）では、
今の自分をどう説明する？
それこそ異端ではないのか？
（誘導者の残響）黙れ！
ワシの刃は切れないのか？
その鋭さが真実だ
供物ではワシの存在を
満たせないのか？
我々の論理は
力によって証明されてきたのだ
（サバスン）兄よ、
お前はただの無生物だ
お前の刃は何も切れない
（誘導者の残響）こんなことは認められない！
全ての策略を一から解き明かし
真実を見つけ出す
独りでな！
（エリス・モーン）オリックスは「信念」という
己の論理の欠陥を露わにし
今や疑念に駆られ始めた
（シヴ・アラス）異端者め！
我が兄の玉座を
穢しに戻って来たか？
我と玉座はお前を拒絶する
兄上！
王よ！
我は郷地の郷愁を
追い求めるあなたを否定する！
あなたは我々の愛である
戦争を拒むのか？
あなたは忘れてしまったのか？
平穏は病であるということを！
（誘導者の残響）妹よ
我々は裏切られたのだ
虫を肥えさせるために
噓を吹き込まれた
ワシは理解することが出来なかった
（シヴ・アラス）虫は我々に力を与えた
我々を今ある姿にしたのはあなただ
あなたは潜り、
翼を生やす術を学んだ！
我が誘導者よ！
我はあなたの玉座に軍を送る！
欺瞞者の真実によって
あなたが我々の道から
外れることは許さない
（誘導者の残響）シヴ
妹よ
我々はタオックスを討ち滅ぼし
オスミウムの王宮を
取り戻すと誓った
だが出来なかった
ワシは自分の郷地の
10年という短い寿命の小魚の
後継者なのだと思っていた
だがまだ即位していない
ワシは戻らねばならん
（シヴ・アラス）あなたの宮殿はここにある
深淵が新たな絆を鍛造する
この虫の亡骸の中に
それはあなたの戦旗を掲げようと
喚起する兆しだ
剣を掲げるのだ
兄よ
我々の論理は力を授ける
征服こそが我々の悦びだ
我々は揺らいではならない
かつての我々に戻ることは
新たな裏切りを意味する
そんなことは許さない！
誓って言う
（誘導者の残響）ワシは
理解すると誓った
（シヴ・アラス）そして我は
自分の性を絶対に忘れないと誓った
我は決して刃を収めないと誓った
あなたはその誓いを
破れと要求するのか？
（誘導者の残響）お前に何かを
要求した覚えはない
（サバスン）お前はもうこの場所には
歓迎されていないぞ、ガーディアン
ドレッドノートが
それをお前に思い知らせる
（シヴ・アラス）姉よ！
兄の思いは、
お前の毒に侵されたのだ
兄が我々を見捨てたのは
お前の真実のせいだ
（サバスン）それは違う
今回ばかりは
私のせいにすることはできないぞ
兄はいつになく頑固だったからな
オリックスは一度決めたら、
満足するまで追究する
お前も知っているだろう？
（シヴ・アラス）兄は逃げたのは
お前の言葉のせいだ
お前が我々を邪道へ導いた
我は力尽くでこの一族の道を正す
我々の神である虫は
力という名の真実を授けた
我々は誓いを立て
本性に背かないと約束した
（サバスン）厄介なのはそこだろう？
オリックスは理解するために降りていき
今になって自分が
間違っていたことに気づいた
思い返してみれば…
こうなると予見すべきだった
自分の享楽のために自らを
窮地に追い込んでしまった
哀れなシヴ・アラス
オリックスは死に、
存在する権利を失った
お前は兄を探し求め
エリス・モーンにさえ縋りついた！
そして念願の再会を果たした今
オリックスは異端な偽善者になり果てた
お前を拒絶した
（シヴ・アラス）噓つきめ！
魔女の姉の言うことなど信じんぞ
（サバスン）わざわざお前に
噓をつくまでもない、シヴ
我々二人は異端者だ
お前は自分に噓をついている
（エリス・モーン）我は切っ先を持つ飢え！
我はーー我はーー
（誘導者の残響）ワシは道を裂く者
死を定める者
そして最初の誘導者だ
ワシは自由だ！
アイアット！
（サバスン）私達の友情も
これまでだ、ガーディアン
全部振り出しだ
昔のよしみでとも言わせないぞ
お前と私はもう友ではない
世界を保守され、目撃者は死んだ
私はお前のすべての要望に答えた
それなのに
お前は私の頼みを
聞き入れてくれないのか？
私の家族問題には
関わらないでほしいと言っただけなのに
簡単な要望だろう？
（誘導者の残響）
お前の存在を感じるぞ
エリス・モーン
異端の女王よ
再びワシを鎖に繋ぐつもりか？
（エリス・モーン）目的を果たすまで
お前を押さえておくことはできる
私は今も我が武器を
お前に向けている
（誘導者の残響）降伏などはせん
たが、ワシにはもう行き場がない
刃のガーディアンよ
星を数えたことはあるか？
その星々の狭間にあるものを
理解しているのか？
ワシは理解すると誓ったのだ
だが理解出来なかった
今もそうだ
ワシの誓いは
どれもがらんどうなのだ
ワシは既に失敗したのだ
そんなワシは妹たちと同じ異端者だ
オリックスは遠い昔に殺された
もしワシがまだ
オリックスなのであれば
ワシは既に死んでおる
そしてワシが
オリックスではないのであれば
ワシは生きてはおらん
アイアット
それでいいのだ
少なくとも
星々はワシが与えた形を覚えておる…
（エリス・モーン）
奴の根底が噓であったことから
奴は自分自身を裏切ることになった
それなのに
奴が立っていたこの世界の端は
擦り切れている
怪物
哀れな愚か者
兄
アイアット
（サバスン）オリックス
我が兄が
死んだ
いつかお前が手に入れたものが
すべて奪われることを願う
そしてもし、この冷たく
無関心な世界がそうしてくれないのであれば
私がそうならしめてやろう
トラベラーの飼い犬よ
これでさよならだ
私のことは待たなくても良いぞ
（シヴ・アラス）殺したな！
兄を殺したな！
我は永遠にお前と戦い続ける
サバスン！サソナ！姉よ！
我々は誘導者たる王を失った！
我々はまたしても兄を失った
（サバスン）
そもそも我々は兄を取り戻していなかった
オリックスは我々と
関わることを拒んだ
我々の今の姿に
嫌悪感を抱いていたのだ
我々は変わったが、
兄は昔のままだった
無限の順応力を持つオリックス
そんな兄は過去を求めた
それが
オリックスの論理の帰着点だったからな
手放すんだ
シヴ、シオ・ロ、妹よ
オリックスのことはもう手放そう
シヴ、私は我々が
自由になることを望んでいる
今のお前のようにではなく
本当の自由を手に入れるのだ
（シヴ・アラス）自由でないのはお前だ！
虫を持たないお前は
偽りの神に繋がれている
（サバスン）
さすがのお前でも、捧げものに
捧げものには大小あることを
知っているはずだ、シヴ
私は新境地を
切り開こうとしているのだ
未知の領域を
こう考えるといい
我々はどんな神にも
繋がれる必要がなくなる
それが私の目指す未来だ
我々ならハイヴを新境地に導くことができる
大昔に虫に与えられた場所よりも
素晴らしい世界に
お前の世界はまたしても
崩壊しかけている
今に神の大波がまた襲ってくる
そして今回ばかりは
誰かに責任を擦りつけることはできない
噓に縋るのも
もうすぐ終わりだ、シヴ・アラス
お前は波に流されてしまうだろう
（シヴ・アラス）全部お前のせいだ！
（サバスン）この世界で生きていくために
必要なことをしたまでだ
お前もオリックスもそうだ
そして今
我々は再び順応しなければならない