俺はツワブキ高校1年　温水和彦
文芸部に所属している
放課後俺は
クラスメイトで部員の八奈見杏菜に
豊橋駅前に水上ビルと呼ばれる
一角に呼び出されていた
八奈見さん　文芸部の
ホームページを作るのに
何でわざわざこんなとこまで？
話聞いてなかったの？
どうせなら
カッコイイ写真を撮って
オシャレなページにしようって
話だったでしょう？
だったっけ？
口に出して言ってはないけどさ
ほら　私から
そういうオーラが出てなかった？
出てだっけ？
出てました！
ホームページ作成の責任者なんだし
その辺しっかりしてよね
温水君
ええ…責任者って大変だな
もう辞めたい
そういうことなら、
この辺で撮ろうか？
八奈見さん　そこ立って
待って待って
温水君
ここで撮るの？
ダメなの？
私　オシャレって言わなかった？
この後ろ…壁を……壁！
えっと…
そこの黒ずんだ壁が
なんかこう八奈見さん似合う気がして
似合いませんけどぉ！
そうかな？
塗り壁っぽくてマッチしてると
思ったんだけど
じゃあ　どこで撮るんだ？
あっちにお好み焼きあるけど
オシャレって言ってるじゃん？
なんかこう…
私のイメージにぴったりな？
映えスポットを探そうよ
壁とかお好み焼き屋って
八奈見さんのイメージ通り…
ほぉー
え…えっと…
じゃあ、オシャレなラーメン屋とか
お肉屋さんでも探そうか？
温水君の中で
私ってどういうイメージなのさ
ああ、面倒なこと聞いてきた
下手なこと答えると、
後々大変だぞ
逆に聞くけど
八奈見さんは俺が
どんなイメージを持ってると思うんだ？
ええ？
それはもちろん
温水君にとって私は…
うんうん
クラスで、
なんかちょっと気になる憧れの子で…
うん
え？
高嶺の花だと思ってたけど
同じ部活になって
話をするようになると
「意外と話しやすくて
いい子じゃん？」
みたいな
そっか…
八奈見さんは
俺をそんな風に見てたんだ
そっか
温水君が私を
どう見てるって話じゃなかったっけ？
んまあ、
当たらずとも遠からずということで
でしょう？
素直じゃないな温水君
おお！あそこなんてどうかな？
ああ、ちょっと走らないで
コーヒーとカヌレ
このカフェが
私のオシャレセンサーにピント来たんだよ
本日の日替わりランチ
牛すじカレーだって！
どうしようか温水君
どうもしないよ八奈見さん
じゃあ、
早速店の前で撮影しようか？
オシャレの邪魔にならないように
八奈見さんは目立たない隅っこに立って
ちょっと待って
撮影用の小道具が必要でしょう？
小道具？
文芸部のホームページの
トップを飾り写真だよ
それっぽさが欲しいじゃん？
八奈見さんの写真が
ホームページのトップなんだ
ご不満ですか？
いいえ　大満足です
じゃあ　ペンとか持って
それらしく
よーし、じゃあ入るよ！
ええ、待って
どうして中に入るの？
おお、やっぱここのカヌレは
目でも楽しめるね
そうだね
ね、買い食いは
撮影を終えてからにしない？
温水君撮影用の小道具は
最初に買わないとでしょう？
えっと、抹茶もいいけど
ほうじ茶もいいな
大人のカヌレってやつも
私にぴったりだし
プレインも捨てがたい
小道具ってこれなんだ
言いたいことは色々あるだけど
何でもいいんじゃないかな？
でも部費で買うんだから
慎重に選ばないと
部費？
なんで？！
ホームページに使うんだから
当然でしょう？
ツワブキ文芸部のホームページなんだから
リアルの地元グルメを通して、
豊橋の空気感を表現しないと
ダメなんだよ
温水君しっかりしてよね
よし、早く帰りたいし
反論をやめとこう
いいけど一個だけだよ
一個ね
分かってるって
すみません、カヌレ
全種類一個ずつテークアウトで
俺　一個だけって言わなかったっけ？
だからそれぞれ一個ずつにしたじゃん？
あ、飲み物はカフェオレのアイスで
そうか　日本語って難しいな
えっと…俺は何も要らないんです
さてと　まずはプレインから
はいストップ
撮影の小道具から
まだ食べちゃダメだよ
と言いつつも
ふりじゃないからね
はい　そこに立って
スマホで撮るから
いい感じのポーズを取って
こんな感じ？
やっぱり最初プレインだよね
カリモッチした食感が
癖になるっていうか
ああもう、
あれだけ言ったのに食べちゃって
いや待て
帰っていいかもしれない
そのままで行こう
うん？
欲望に抗い切れない
消費社会の疲憊よく表現されてるよ
野良犬が美しいのに似た
何かがある
何か私…
哀れまれてる？
そんなことないって
うちのお父さん
ちゃんと働いてるよ
ほら　いい写真撮れたから
もう帰ろう
どれどれ…
おお　いい感じじゃん
後はオシャレ感がちょっと欲しいかな
オシャレな店をバックにしたから
十分オシャレだろう？
そういうのじゃないんだな
俳優やモデルの人が撮った写真って
オシャレオーラで
なんかいい感じになってるでしょう
これにはそれがないんだよ
うん　困ったな
八奈見が何を言っているのか
全然わかんないぞ
今に始まったことじゃないけど
よくわからないから
具体例を見せてくれないか？
っで仕方ないな
ほらこのオシャレな女優が
撮った写真なんて
微妙にセピアっぽくて
カッコイイでしょう？
多分　本人のオシャレオーラが
影響しているんだよ
これ多分　フィルターかけて
フィルムカメラっぽくしてるんじゃないかな
スマホのカメラも
フィルター使えばこんな感じになるよ
フィルターって
食べ物を美味しそうに写す機能でしょう？
そんなことできるんだ
ああ、オシャレオーラさえあれば
ね
ほほ
温水君　大丈夫？
オシャレオーラ禁止じゃない？
まあ、見ててくれ
アプリのメニューから設定を変えると
おお！
めっちゃオシャレじゃん
どうやったの？
えっと…レトロモードにすると
サイドが下がって
そう…オシャレになるんだ
なるほど！
完全に分かったよ！
今ので分かったんだ
じゃあ、早速撮っちゃうか？
っで八奈見さん？
どこ行くの？
だってカヌレ全部食べちゃったから
お代わり買わないと
ええ　全部食べたの？
だよ
温水君何をそんなに驚いているの？
少し落ち着こうか？
だって…
いや、八奈見はこういう女だよな
確かに…
俺は今更何を驚いてるんだ
ああ　その通りだ
八奈見さんならそうする
分かり切った話だったな
分かればいいんだよ温水君
さて　もう一度全種類を…
ああ次は自腹だからね
ええ
だってほら
小道具を全部食べちゃったのは
八奈見さんだし
これ以上は部費じゃ出せないよ
なるほど
独裁政権ってわけか
責任者っていう権力を手にすると
人は変わるんだね
八奈見が黙るなら
独裁者になるのも悪くない
山奥のダイエット道場に送ってやる
えっと…部費は皆のものだからね
お菓子に全部使うわけには行かないし
仕方ないな
今回は私が引いてあげる
今回だけだからね
なんで俺が無理言った感じになってるんだ？
さて 再びカヌレが
この手に戻ってきました
はい さっきのは八奈見さんが食べました
美味しかったので仕方ありません
しかし今回の私は違います
へー どこが違うんだ？
血糖値がちょっと上がったので
我慢ができるんです
褒めてください
うん　確かに今の八奈見は
瞳に知性が感じられる
飢えたハスキー犬のような
野生の狂気はなりを潜めているようだ
八奈見さんよく出来ました
じゃあ、お腹がすく前に写真を撮ろうか
この辺に立てばいい？
映えてる？
えっと…もうちょい左
店の中見えるぐらいで
なんか余計に端っこじゃない？
見切れてない？
大丈夫　大丈夫
この店
窓から見える店内の様子がオシャレだから
いざとなったらトリミングするし
店のほうね
八奈見さんはちゃんと残すから
頼むよ温水君
私の写真写りが今後の
文芸部を左右するんだからね
この人自己評価高いな
何か言った？
いや何も！
はい　撮るよ！
こう？
映えてる？
おお！映えてる映えてる！
オーラ出てるって
なんか心籠ってないよね？
うん　込めてないしな
そんなことないって
じゃあ、次はカヌレを一個手に取って
食べるふりをー
ふりだからね
食べちゃダメだよ
待ってるって今の私は
できる子なんだからね
八奈見さん
よだれ
まずい
八奈見の瞳から
知性の光は消えようとしている
速く撮らないと
はいカヌレを顔の前に
撮るよ！
撮れた
食べていい？
ああ撮れたよ
存分に食べ
はいいただきます！
八奈見のやつ本当美味しそうに
食べるな
家でご飯ちゃんと食べてないのかな？
う？
どうしたのいきなり写真撮って？
え？
ああ　いや
なんでだろう？
カヌレを食べている八奈見さんを見たら
ついシャッターを
おお？
ひょっとして温水君
何八奈見さん　ニヤニヤ笑って
しょうがないな
はい　あーん
はい？
温水君も食べたいんでしょう？
食べさせてあげる
あーん
あ
いや…
手掴みはちょっと…
う
どうしたの？
手…洗ったし
汚くないし
手洗ったのいつ？
学校出る前
トイレ行った時洗ったの
へー
さあ　俺に構わず食べていいよ
なんか八奈見が俺を睨んでる
怖いな
えっと…
撮った写真見る？
よく撮れてるよ
ほら　これなんか凄くオシャレだし
映えてると思わない？
こっちは目が半分閉じてるけど
光の具合がいいよね
ん
ああこれは
さき温水君が盗撮したやつじゃん？
盗撮したわけじゃないって
なんか実際に食べてる自然の感じが…
感じが？
ああ…何でもない
何？気になるでしょう
この写真
そんなに可愛かった？
まあ…
可愛いよ
ええ　八奈見さん大丈夫？
ほら　カフェオレ飲んで
んん…あの…
急に素直になるから
ええ？
ああ　やっぱここのカヌレって
見た目が可愛いから絵になるよねって
あの…
どうしたの八奈見さん？
八奈見さん？
ええ　何で怒ってるんだ？
本当　この人分かんない
おい！ちょっと待ってよ
そういうとこだよ、温水君！