センチネルの神器の回収まで
あと少しね
発掘現場のどこかにあるはず
忘れないで
神器はマキシスを
ダークエーテルから取り戻す
唯一の希望なのだと
普通なら こんな遺跡を見つけたら
たまらないだろうけど
普通とは何年も前に決別したの
そうだ お前達！
全力で頑張れ！
お宝は
いわゆる”どこにも通じぬ扉”の向こうにある
とても奇妙に聞こえるだろうが…
サー・アーチボルド・フォザリントン＝スマイスの
名に懸けて
最初に扉を見つけた者には
ペニーを半分くれてやろう！
あれはオブスキュラス・アルティリウムから
発信されているわ！
アミュレットが
何らかの方法で残留思念を
呼び出したのでしょう
ワオ
たったの半ペニー？
素晴らしい指揮官ね
3日間の長くて
骨の折れる作業の末
ついに扉が開いた！
人生とは“旅”であって
“目的地”でないという者もいるが
それは違うな
馬鹿も休み休み言え！
もはや後には引けぬ…
いざ行かん！
“どこにも通じぬ扉”を通って！
こんな時は弁護士になれば良かったと
思ってしまう
母の希望通りに
ターミナスで電圧計を盗んでおけば良かった
片眼鏡？
アンデッドにしては
随分気取ってるわね
いや…まさか…そんなはずは…
よし…いいぞ…上手くいった…
諸君…これが伝説の氷の杖の…
まあ、とにかく肝心な部分だ
いいか、ポッツ
どこか安全な場所に隠しておけよ
私の目の錯覚か？
これもまた
氷の杖の一部なのだろうか？
ああ、まさにこれだ！
ポッツ！何を意味するかわかるか？
つまり、お前がアセチレンを
詰め忘れていたら
困ったことになっていただろう
なんてこった
また噛み付き野郎が現れた！
しっかりしろ！奴らが来るぞ！
何？奴らが氷の杖を狙っているぞ！
武器だ！武器を取れ！
これで戦闘態勢を保てるわ！
センスのいい箱ね
おお、炎を消して
クリスタルを凍らせた
それで…
私達はこれから
どうなるんだ？
あのお馬鹿さんは
何もわかってないのね
おいおい、ポッツ！
今のは素晴らしい射撃だったぞ
よくやった
さて…何か起こったはずだが…
何をボーっと突っ立っているんだ？
周りを見てみろ！
彼は威張ってばかりだったの？
おっと
一体…どうやって
こんな所まで来たんだ？
驚いたな
この輝きといい
何て美しいんだ
努力がようやく実を結んだわ！
腐った連中は
あれで最後だな！
よーし、よくやった！
この杖は…
うなりを上げているのか？
こんなの初めてだ
フム、このアーチボルドが
お前を立派な冒険家に育ててやろう
お前達！グズグズするな！
さあ行け！
これは度肝を抜かれたな…
ポッツ、今のを見たか？
あれの力であるものが
全く違うものに変わったんだ
驚異は尽きないな
あの反応を見て！
チャージされたみたい
何のためかは知らないけど
恐らく…
あれが醜い奴らの最後の
1匹だったんだろう
いいショーだったぞ
見事に恐怖を跳ね除けたな
彼の熱意は認めてあげるわ
さあ 早く来い！
待たせないで
あの羽の生えた化け物は
私達の事把握していたんじゃないか？
私のキジ撃ちで鍛えた腕が
奴らにとっての脅威に
なったと思いたいかな…
さあ、いざ進まん！
今の時代なら彼は
筋トレの鬼コーチにもなれそうね
食物連鎖の階層を
上ってるみたいね
頭が２つあっても
何もの役にも立たなかったな…
ポッツ！ポッツ！
ああ、やれやれ全く…
誰かあいつを担いでやれ
さすがに置いては行けない
あの恐ろしい連中を見て
意気地なしは
気を失ってしまったようだ
彼はやる気があるの？
それともおかしいだけ？
前のラウンドから
集中力は維持してる
な、なあ…おおお、お前達
あの…あの化け物に
手足が何本生えているか見たか？
全くもってナンセンスだ…
ま…招かれざる客め…
彼怯えてるわ…
あったぞ！
あれが神器だな！
我々を挑発しているんだ！
あの裂け目は
ちょっとした障害に過ぎない
創意工夫で乗り越えられる
幸い、私はその才気に
恵まれているしな
しかし、私の直感が
もっと鋭く働いていれば
あの裂け目を埋めるための
最初の手掛かりを
とうに掴めていたかもしれない
なんだか構造的に…
不安なんだけど
ずっと探し続けてきた！
本物のセンチネルの神器は…
ああそう…私のものだ…
この私が…
おい…
あれはデカンタじゃないか？
全く…ポッツが
隠していたに違いない
まあ…あいつに関しては
自業自得だ
それでも、ポートワインが
少しでもあれば…
なんと…
落ち着いて！
こんな時に怒らないで！
ああ、トラブルが倍になった
増えるのはもう済んだ？
これで輝きが失われるといいけど
ラプター・ワンが着陸地点に着いたぞ
脱出しようぜ
センチネルの神器を確保した今
やるべきことはまだあるわ
私のもとへ持ってきて
その古代の装置の歴史と
過去の使われ方に関するファイルを
集めたの
歴史の記録に何度も
登場してるわ
古代エジプトにまで遡るものもある
それを操作する方法を解読したの
神器には珍しい素材を
注入する必要がある
リバティフォールズでしか
採取できない素材をね
必要になるものは
既に準備しておいたから
これでマキシスに再開できるはず
こっちで待ってるわ