葛城さん。
少しいいでしょうか？
なんでしょうか、センパイ？
葛城さんと紫雲さんのユニットを
プロデュースすることになったので、
もっとお二人のことを知りたいな、
と思いまして。
……わたしのことは、わたしよりも
センパイの方が詳しいと思いますけど、
清夏ちゃんのことなら、
なんでも聞いてください！
では葛城さんにとって、紫雲さんは
どういう存在でしょうか？
わたしにとっての清夏ちゃんは、
大好きな親友で、憧れの存在です。
清夏ちゃんは、いろんなことを
教えてくれました。
アイドルを好きになったのも、
アイドルになろうと思ったきっかけも、
全部、清夏ちゃんのおかげなんです！
葛城さんにとって、恩人なんですね。
はい！
清夏ちゃんは、明るくて、元気で、
周りに気遣いもできて、
口下手なわたしの話も、
ちゃんと聞いてくれるんです。
わたしに良いことがあった時は、
一緒に喜んでくれるんです。
紫雲さんは、他人の気持ちに
寄り添ってくれる人なんですね。
はい。
でも、それだけじゃなくて、
清夏ちゃんは――
自分の世界に
閉じこもっちゃうわたしを
外に連れ出してくれるんです。
わたしの手を引いてくれて、
新しい世界を教えてくれるんです。
だからわたしは、清夏ちゃんのことが
大好きなんです！
ありがとうございます、葛城さん。
紫雲さんの魅力はよく分かりました。
逆に、欠点はありますか？
……欠点。
少し前までは、ないと思ってました。
つまり、見つかったんですか？
清夏ちゃんは、噓つきなんです！
噓つき？
いろんなことを隠してます！
それで、ひとりで頑張ろうとします！
わたしを頼ってくれないんです……！
確かに、怪我のトラウマの件は
最近まで隠していましたね。
そうなんです！
あんなに大事なことを……
わたし、親友なのに！
だから、センパイも清夏ちゃんのこと、
注意してみててくださいね。
大丈夫って言ってる時は、
だいたい大丈夫じゃないですから！
分かりました。
センパイは監視が得意なので、
適任だと思うんです。
葛城さんは俺をなんだと思ってます？
だって、わたしが勝手にレッスンした時
いつも、すぐに見つかるから……。
あれは監視しているわけではなく、
過去データから推測しているだけです。
……もっと怖いです、センパイ。
葛城さん、これを見てください。
衣装デザインでしょうか？
わぁ……！
白と黒の衣装！
とっても可愛いです！
もしかして、わたしと清夏ちゃんの
ユニット衣装ですか……！？
はい。コントラストを意識した
デザインにしています。
早く着てみたいです……！
どっちがわたしの衣装ですか？
葛城さんは、白い衣装です。
白い方は、スカートがフリフリで
可愛いです。
リボンもついてて……
気に入ってもらえてよかったら。
では、黒い衣装はどうでしょうか？
そっちは清夏ちゃんの衣装だから、
清夏ちゃんに聞いた方が……
もちろん紫雲さんにも聞きますよ。
ただ、紫雲さんの魅力を引き出す衣装は
葛城さんが一番詳しいと思いまして。
……そう、ですね。
このままでも可愛いんですけど……
もっとスタイルの良さを際立たせる
デザインも良いかなって思います。
ここで切って、おなか出しちゃうとか。
長い足もよく見えるようにしたいし……
……あ、その、わ、わたしが見たいわけ
じゃないですからね！？
そこは別に疑っていませんが……
後は、カチューシャはどうでしょう？
よく似合うと思うんです！
ベルトにチェーンをつけるのも、
カッコいいですよね！
それと――
わ、分かりました。葛城さん。
1個ずつ検討しましょう。
衣装の着心地はどうでしょうか？
おお～！！
ばっちり、です。
あたしも大丈夫！
プロデューサーさん、ありがと！
実は、紫雲さんの衣装は、葛城さんにも
アドバイスをもらったんです。
えっ、そうなんだ？
うん。
ど、どう思った……？
もちろん気に入ってるよ！
めちゃくちゃ良いセンスじゃん！
よ、よかったぁ……
じゃあ、このベルトのチェーンは
リーリヤのアイデアかな？
カチューシャもそうでしょ？
な、なんで分かったの！？
んー、だって、リーリヤって
こういうの好きかなーと思って♪
流石ですね、紫雲さん。
ふっふっふ、リーリヤのことなら
負けないからね！
ほう……
張り合わなくていいから……！
てか、肝心のリーリヤの感想を
聞いてないんだけど？
……あ、えっと、その、
良く似合ってるよ。清夏ちゃん。
へへっ、ありがと♪
リーリヤも、めっちゃ似合ってるよ！
あ、ありがとう……
……センパイは、どう思いますか？
とても可愛いですよ。
えへへ……
センパイが選んだ衣装ですから。
早くこの衣装で歌いたいね！
その件ですが、この衣装で歌う新曲の
歌詞ができました。
本当ですか！？
み、見たいです……！
えっ、あたしも見たい！
どうでしょう？
あ、あの、センパイ……
何でしょう？
この前、わたしに清夏ちゃんのことを
聞いた理由って……
それ、あたしも聞かれたんだけど！
リーリヤの魅力とか欠点とか！
もちろん作詞のためです。
やっぱり……！
作詞家さんに、お互いが抱いている
気持ちを表現してもらいました。
どうでしょうか？
問題があれば修正してもらえます。
……その、なんというか……
問題はない、ケド……
その割りに、浮かない顔ですね。
だって、この歌詞、すごく恥ずかしい
気がするんですけど……！
だよね！？
そんなことはないですよ。
感動的な歌詞じゃないですか。
それは……そうですけど……！
て、照れずに歌えるかなぁ？
葛城さん、紫雲さん。
まだ大事なことが決まっていません。
え？
……なんだろ？
はい、センパイ！
ユニット名でしょうか？
葛城さん、正解です。
あー、すっかり忘れてた！
ふっふっふ……
実は、考えてきました。
ぜひ教えてください。
『天威無峰スミーリヤ』です！
それ『シルヴェスタ』じゃん！
ぜったいに嫌なんだけど！
まず著作権的にアウトです。
そ、そんな……
もうちょっとお洒落なやつがいいよー。
実は、俺も考えてきました。
センパイが考えてくれた名前……！？
聞きたーい！
『REVERSI』というのは
どうでしょう？
リバーシ？
あっ、わたしたちの衣装が、
白黒だから、ですか……！？
きっかけはそうですね。
なんで、そうしようって思ったの？
おふたりの話を聞いていて、
ふと思ったんです。
お互いに密接で、切り離せない。
どちらかが欠ければ、今ここにいない。
――表裏一体のようだ、と。
だから、この名前を思いつきました。
わたしたちが……
表裏一体……？
…………
ふふっ……確かに、そうなのかも。
けっこー、しっくり来るようね。
うん……！
『REVERSI』、良いと思います！
よ、よかった……
めっちゃほっとしてる！
ふふっ……センパイ、可愛いです。
コホン！では、ユニット名は
『REVERSI』に決定します。
さっそく『REVERSI』結成記念
ライブを開催しましょう！
よろしくお願いします！
今日は、わたしたちのライブに
お越しいただき、ありがとうございます！
今日はなんと、あたしたちのユニット
『REVERSI』の結成ライブだよ！
それでは聞いてください。
わたしたちふたりの……新曲！
――『ときめきエモーション』！
♪「私」なんかを繰り返して♪
本当のことが分からなくなって
夜を置いていけば 頭の中
歌い踊っていたんだ
「あなた」だったらいいななんて
思えば少し悲しくもなって
気づかれないように移ろう季節
見送るのはもう終わりよ
とまどいがちな言葉で
剥がれてしまうリップ
疑いのない思いだけ
重ね（重ね）
合わせ（合わせ）
何度も塗り直して
ときめきエモーション
いつかあなたの隣で
きらめく星のように
追いかけるだけの
二人じゃいられない
憧れをもっと
いつもあなたの隣で
照らしたい 月明かり
あの日あの場所で
預けた切なさ
♪
ときめきエモーション
いつかあなたの隣できらめく星のように
追いかけるだけの
二人じゃいられない
憧れをもっと
いつもあなたの
隣で照らしたい 月明かり
あの日あの場所で
交わした約束
二人の約束