（ゆっこ）4月1日
あの日、私は夕日に向かって
声高に叫んだ
俺たちの戦いは
これまでだぁー！
GOODBYE MY JUNIOR HIGH SCHOOL！
（みお）4月2日
明日は入学式
もうドキドキだよ
恥ずかしい格好出来ないよね
何着て行こうかな？
っで制服に決まってるでしょう？
（まい）4月3日
一年生
ピカピカね
皆さん入学おめでとう
ありがとう
（ゆっこ）4月4日
桜咲く
咲かせて見せよう
ホトトギス
ゆっこ
（はかせ）4月5日
はかせは白衣
なぜなら博士だから
わーい！ボカボカ！
（なの）4月6日
この前、はかせは一人でパジャマを
着られるようになりました
鼻歌を歌いながら
パジャマを着替えて
満足そうな顔でVサインをしました
とっても偉いと思います
だからボタンを掛け間違えていたことは
しばらく内緒にしておきますね
（ゆっこ）4月7日
NEW DAY！
新しい学校生活が始まる
MY HEART EXCITING AND WONDER！
フューチャーに向かって
アローみたいにフライするのは行為
英語で言うと
ライトイン!ライトにインして
バックバックで!ダイレクトキャッチ!
三塁ランナータッチアップして
ホームに、えっと、スライディングみたいな
（まい）4月8日
今日の仏像
烏枢沙摩明王
別名、トイレの神様
明日、トイレに置いておこうと思う
（ゆっこ）4月9日
明日は、待ちに待ってた
ニチヨウビ！
よ！待ってました！
憎いね！この、この！
（はかせ）4月10日
今日は反対にする日なので
白衣を反対に着たら
なのに「反対ですよ」って
直された
違う！
今日は反対の日だから
反対でいいの！
（ゆっこ）4月11日
あーMONDAY
どうしてあなたはMONDAY？
（はかせ）4月12日
バウムクーヘンは美味しい
なぜなら…丸いから
（なの）4月13日
あー！
昨日買っておいたバウムクーヘンがない
はかせと一緒に食べようと思ってたのに
もうはかせったら
食べるなら一声かけてくださいよ！
（笹原）4月14日
本日の昼食
あれは…前沢牛であったか？
焼きかけには私好みのウェルだ
肉本題の味を堪能できるだけでなく
歯応えも楽しめる
なかなかの美味であった
ポークね
実にやりおるわ
（桜井先生）4月15日
先週は
何かの見間違いかと思ったけど
やっぱり…学校に…
ヤギがいます
誰かが駐輪場で飼ってるのかしら
ってことは…
買いヤギ？
でも放し飼いは困ります
どうしたらいいか
富岡先生に相談してみよう
（立花みさと）4月16日
全く
ヤギで登校なんて
何考えてんのよ？
通学路って言っても
車も走る道なんだから
危なっかしくて
こちがハラハラするじゃない？
もちろん、
自動車が心配なんだからね
（ゆっこ）4月17日
そうだ！
フライング赤べこって歌を作ろう！
体験ソングとか超流行りだし
もう逆転ホームラン？
ゆっこプロデュースとか語呂も最高！
シリーズにしておまけじゃん
（まい）4月18日
ゆっこ観察メモ
ダジャレ
時々ポエム
ところにより“Selamat Pagi”
後頭部
異常なし
隙だらけだったので
イカ下足 装着
笑いの壺
＋３
（みお）4月19日
アウトだよ！
（ゆっこ）4月20日
3秒ルールは
魂のルール！
3秒お笑う者は3秒で死ぬ！
（まい）4月21日
弥勒菩薩の座り方は
崩した足に足がある
しびれて見せる
一瞬のジレンマとか
あるわけがない
（はかせ）4月22日
牛乳は
はかせが実験で全部使いました
牛乳がなくなったのは
実験のせいです
ここしたんじゃないです
（みおの姉）4月23日
味で攻めるか
香りで攻めるか
今週はずっとこの問題に悩んでいる
けれど、そんな苦労も
妹の顔を見ると
吹き飛んでしまうから
世の中不思議だ
（みお）4月24日
お姉のおかげで
せっかくの日曜が台無しだよ
（校長先生）4月25日
月曜日
今朝の朝礼…
皆 冷たかったな
まだシュウアツなのに
もう新入生達も
在校生と同じ空気になっちゃったし
校長先生寂しかったな…
なんだか明日
学校行きたくないな
（ゆっこ）4月26日
なんでこの世には
数学なんてものがあるんだろう？
WHY？
そんな答えの見えないQUESTIONに
宿題が全く手につけません！
なので休憩！
気晴らしのつもりが結局筋肉バンカー
30分拡大スペシャル最後まで見ちゃった
もう眠い
睡眠不足で勉強しても
いいことなしだと思います
だから宿題は明日の朝6時に
目を覚ますことができたら
ってことで GOOD NIGHT
みおちゃんが宿題をやってますように…
（あくび）
（みお）4月27日
命！燃やし尽くして…
もう屍…
（校長先生）4月28日
木曜日
明日から3連休
頑張って
沢山のお笑いギャグを考えなきゃ
来週の朝礼も
皆を大爆笑をさせちゃおうと
（はかせ）4月29日
はかせの大冒険！
朝起きた
夜寝た
おしまい
（ゆっこ）4月30日
お花見を
忘れて今から
最上川
ゆっこ