気になっている子だが…
少し、話をしに行ってみるか。
…うぅ…
ど、どうしよう…
お困りですか？
えっ？あっ！
あの…その…ええと…
失礼しました。俺はウツミ。
プロデューサー科の生徒です。
か、葛城リーリヤ、です。
驚いてしまって…ごめんなさい。
いえ、突然話しかけた俺が悪いんです。
お困りの様子だったので、つい。
えっと…
礼拝室の場所が…わからなくて。
では、途中まで一緒に行きませんか？
俺もそちらに向かう予定があるので
え…？
えっと…とても、助かります。
お願いしても、いいですか？
―へえ、葛城さんは、
日本に来たばかりなんですね
はい。
入学に合わせて、
こっちに渡航してきたので…。
驚きました。
それにしては、日本語がとても自然だ。
父が日本人なんです。
それと日本人の友達にも、
ずっと教えてもらっているので…
日本の学校で、
ちゃんと通じるのか
すごく不安だったんですけど…
センパイにそう言っていただけて、
ちょっと安心しました。
センパイ？
同じ学園に通う年上の方を、
センパイとお呼びするんですよね？
…えっと
もしかして
日本語、間違ってしまいましたか？
いえ、問題はありません。
―１つ、いいでしょうか？
葛城さんは、どうしてこの学園に？
友達に、誘われたんです
ふたりで一緒に、
アイドルをやろうって
アイドルになるために、
アイドルの学校に通おうよ、って。
わたし…自信がなくて
最初は断ろうと思ったんですけど…
なにか、心変わりのきっかけかか？
ライブを、観たんです。
この学園で。
友達と、一緒に。
―素敵でした。
すごく…
本当に、すごく。
それで…
その…えっと…
―わたしも、あんな風になりたい。
そう、思うようになりました。
もちろん、おこがましいことです。
わたしは不器用だし、
可愛くもない。
―だけど、
それでも、
どうしても、
アイドルに、なりたいんです。
…良い目をしていますね。
あなたなら、なれますよ、きっと。
そう、でしょうか？
葛城さん、アイドルに一番必要な才能は
なんだと思いますか？
えっ？
ええと…
可愛いとか、歌やダンスが
上手…とか、ですか？
とても大事なことですね。
ですが、一番ではありません。
む、難しいです…
上手にお話ができること…とか？
それも、一番ではありません。
アイドルに一番必要な才能は―
―強い意志を持っていること。
勇気を持って、
夢へと踏み出す才能です。
そんな…
わ、わたし…勇気なんて。
ありますよ。
あなたは…アイドルになると決めて、
ご両親を説得した。そうですね？
それは…はい。
そうして勉強し、試験を受け、合格し、
家族から離れ、日本に来た。
ここは異郷の地です。不安にもなる。
きちんと言葉が通じるかもわからない。
だけど、あなたは今ここにいる。
…どうしても、なりたいんです。
あの日、憧れた…アイドルに。
…………
一度話してみるだけのつもりでしたが、
…気が変わりました。
センパイ？
葛城さん。
あなたをプロデュースをさせてください
えっ？…えええっ！？
わ、わたしを、ですか…！？
ぜひ。そして、憧れよりもさらに上。
トップアイドルを目指しましょう。
恐れ多い、です。
けど、やります。
やってみたいです。
あのっ、どうか―
よろしくお願いします、センパイ！
思わずスカウトしてしまったが…
きっと素敵なアイドルになる。
あの…
今日から、
よろしくお願いします。
ええ。一緒に頑張っていきましょう。
…わたし、頑張ります。
できることなら、
何でもやります。
やる気があって何よりです。
まずはレッスンの話をしましょうか。
えっと、はい。
まずは、何をするべきでしょうか？
逆に、何をするべきだと思いますか？
え、えっと…
全部でしょうか…？
…まあ、端的に言えばそうです。
ですが、心配する必要はありません。
葛城さんは、完全な未経験者ですよね？
…はい。
歌もダンスも、未経験で
レッスンの仕方も、
分からなくて…。
がむしゃらにレッスンしても、
あんまり効果を感じないんです…。
―プロデューサーの仕事は、
そういった部分の手助けをすること。
レッスンメニューを考えました
さて、何から始めましょうか
レッスンの話ですよね…？
ど、どうしましょう…？
そうですね。まずは―
歌の強化に絞ろうと思います。
歌、ですか…？
つまり、ボーカルレッスン？
はい。最初からあれもこれもって
やろうとしても、混乱するでしょう
はい。
今までのわたし、ですね。
全部、中途半端になっちゃって…。
一歩ずつ、地道に進んでいきましょう。
今日は発声練習からです。
分かりました。
頼りになります、センパイ。
これでもプロデューサーですから。
…嬉しいです。
頼れる人がいるのは
安心します。
…わたし、日本に来たばかりで、
友達も少ないから、心細くて。
ひとり、仲の良い友達が
いるんだけど
その子にばかり頼っちゃって…。
これからは俺が一緒にいます。
何かがあれば、頼ってくださいね。
…はい。
わたし、頑張ります。
こんなわたしを選んでくれた
センパイの期待に、応えたい、です。
―そして、アイドルになります。
葛城さん。
今の言葉、もう一度言ってください。
アイドルに、なります。
もっと、大きな声で。
―え、ええっ？
は、恥ずかしいです…。
恥ずかしくなんてありませんよ。
この学園でその夢を笑う人はいない。
そ、そうですよね…。
だから、自信を持って宣言しましょう。
大きな声で、はっきり発音するんです。
は、はい…！
わたしは、アイドルになります…！
まだ声が小さいですね。
お腹から声を出すイメージです―
―いつの間にか夜ですね。
今日はこの辺にしておきますか。
はぁ、はぁ…。
な、何だか、お腹が、痛い…。
ああ、筋肉痛ですね。
腹式呼吸は筋肉を使いますから。
で、でも…まだ、わたし、
まだ、やれます。
…本当ですか？
すでに、疲労困憊に見えますが。
こんなわたしが、
アイドルになるためには、きっと
他の人と同じじゃ、駄目なんです。
人一倍に、時間をかけないと。
…分かりました。
葛城さんが、そう言えるのなら。
ですが、少し休憩を挟みます。
体を壊しては元も子もないですから。
はぁ、はぁ…
わかり、ました。
やる気があるのは良いことですよ。
本当に。
…センパイのおかげで、
とっても、良いレッスンができました。
…まだまだ実力不足ですけど
ほんの少し、成長できた気がします。
こんな風に思えたのは、久しぶりで…
だから、嬉しいです。
成長したと感じたのなら、
それは葛城さんが頑張った結果ですよ。
プロデューサーにできるのは、
手伝いだけです。
センパイ…。
ただ、この程度で達成感を
覚えてもらっては困りますよ。
葛城さんは、まだまだ成長しますから。
今日は最初の一歩というだけです。
そ、そうなんでしょうか…？
アイドルへの道を作ります。
葛城さんはただ、走り続ければいい。
でも
こんなわたしが
本当に…なれるんでしょうか？
なれますよ、絶対に。
あなたを、アイドルにします。
―俺の言葉を、信じてください。
センパイ…。
すみません。
後ろ向きなこと、ばかり言って―
わたしは、わたしは…！
アイドルに、なります！！
…！良い声量ですね。
今日の発声練習の成果が出ましたか。
えへへ…嬉しいです。
ありがとうございます、センパイ。
今日のプロデュース状況を
メモしておこう。
やる気と根性が素晴らしい。
この調子で、少しずつ実力をつけよう。
ど、どうでしょうか？
発声練習をしたことで、
声量が安定して来ましたね
えへへ…嬉しいです。
ただ…
えっと…何か、気になることが？
…うーん、そうですね、
今お伝えするが悩ましいところですが―
表情がずっと固いのが、
少し気になりまして。
表情、ですか？
ええ。葛城さんが好きなアイドルは、
ステージの上で、どんな表情でしたか？
楽しそうに、笑っていました。
とっても、とっても、楽しそうに。
私も楽しい気持ちになれました。
元気を、貰えたんです。
それなら今度は葛城さんが、
みんなに元気を与える番です。
わ、分かりました…！
レッスンに真剣なのは良いですが、
本番に備えて、表情の練習もしますか。
具体的には、もっと笑いましょう。
歌っている間も、意識的に笑顔を。
え、笑顔、ですか。
なんだか、恥ずかしいです。
自信を持ってください。
葛城さんの笑顔は可愛いですから。
か、かわいい？
わ、わたしが…？
えへへ…。
そう、その顔です。
え、ええっ？
これは、ただのだらしない顔ですよ？
それでいいんですよ。
素直な笑顔がいいと思います。
それは…
だって、嬉しいから…
難しいとは思います。
でも、表情もパフォーマンスですから。
葛城さんはきっと、
柔らかい表情の方が似合う。
自信は、ないですけど。
―でも、わたしは、
あのキラキラした笑顔に近づきたい。
その意気です。
よ、よし。
―センパイ。
なんでしょう？
―こ、こうですかっ？
そ、それはいったい…？
…あの、えっと、
笑顔、のつもりなんですけど…。
…もう少し自然な感じに
なりませんか？
す、すみません…。
見るに耐えない顔でしたか…？
そういうわけではありませんが…
力みすぎて変な顔になってましたよ。
もっと自然に笑いましょう。
リラックスですリラックス。
は、はい。ええっと…
こ、こんな感じですか…
セ、センパイが笑うなんて…。
あれ？何か間違えましたか…？
す、すみません。
ただ、少し表情が面白くて…ハハハ。
ある意味、みんなに
元気を与える才能はありそうですね。
い、いえ、なんか方向性が違うと
思うんですけど…。
いやでも…さっきの顔は…くっ。
そ、そんなに笑わないでください。
つられちゃいますから
―さっきより、良い笑顔ですね。
それは、だって、
センパイがそんなに笑うから…
でも、なんとなく分かりました。
自然な、素直な笑顔が良いんですね。
こっそり、練習してみます。
鏡の前で。
…確かに、さっきの顔を鏡で見たら、
良い練習になるかもしれませんね。
どういう、意味ですか？
い、いえ！なんでもありません。
ゴホンゴホン！
…センパイ？
と、とにかく、練習を頑張りましょう。
ステージの上で、たくさんの人の前で、
みんなに元気を与えられるように。
分かりました…！
今日のプロデュース状況を
メモしておこう。
彼女の笑顔は良い武器になる。
このまま磨いていこう。
（…成長している）
（それが一歩ずつ、
歩くような速さだとしても）
レッスンメニュー、終わりました…。
お疲れ様です。
休憩してください。
少し、表情がが柔らかくなりましたね。
ほ、本当ですか？
練習してきて、よかったです。
…あ、ちょっと喉が渇いたので
飲み物、買ってきます。
分かりました。
―葛城さん、遅いな…
少し様子を見に行ってみよう。
…センパイは、良い人ですよ。
優しくて、物知りで、何でもできて
わたしを、導いてくれるんです。
（何だ、友達と話しているのか）
へぇー、いいなぁ。
私もプロデューサーがいたらなぁ。
分かる～。
ほんとに羨ましいねぇ。
でも、不思議だよね。
なんで、リーリヤなんだろうね？
え…？
あ、ごめん。
その、悪い意味じゃないんだけど。
ほら、他にもいい生徒って
いっぱいいるわけじゃない？
そう、ですよね…
わたしなんて、成績も悪いし…
そ、そこまでは言ってないけど。
なんで、リーリヤなんだろうなぁって。
確かに、不思議だよねぇ。
そう、言っちゃ悪いと思うけど―
別に、歌もダンスも上手いわけじゃないし、
見た目も目立たないし…
…そ、そうですよね。
―光るものがあったからですよ。
アイドルのプロデュースに、
それ以外の理由は必要ない。
え、センパイ…？
失礼。盗み聞きをするつもりは
なかったのですが―
担当アイドルの、あまり
よくない批評が聞こえてきたので。
そ、その、そんなつもりは…ねぇ？
う、うん…
―葛城さんなら
トップアイドルになれると信じている。
だからプロデュースをしているんです。
…行きましょう、葛城さん。
あ、センパイ…！
ごめんなさい、ふたりとも。
わたし、行きますね…！
…すみません。
少し、熱くなってしまって。
…いえ、嬉しかったです。
わたしを、庇ってくれたんですよね？
ただの、本心ですよ。
…葛城さんは、大丈夫ですか？
…分かっていますから。
他の人に言われるまでもなく。
わたしに、才能なんてない。
…葛城さん。
でも、それは前提だから。
―諦める理由には、ならない。
…あの、センパイ…。
わたし、嬉しいんです。
それでもわたしを信じたいって
だから練習しましょう。
わたし、まだまだ頑張れますから。
…葛城さんがそう言える人だから、
俺はプロデュースを決めました。
目立った才覚はないかもしれません。
でも、それがあなたの唯一の―
―そして、最強の武器です。
…唯一の、じゃないかもしれません。
今までは、それだけでも
今はセンパイがいてくれる。
…そのおかげで、
今まで以上に、頑張れるんです。
葛城さん…
―アイドルに、なります！
トップアイドル、までは、ちょっと…
流石に、自信ないですけど…
そこは格好
つけてください
では、
普通のアイドルで
…う…ご、ごめんなさい。
やっぱり、トップアイドルがいいです。
よく言えました。
じゃあレッスンを続けましょう。
トップアイドルを目指すため、
ビシバシ行きますよ。ビシバシ！
…ひ、ひぇぇ…。
なんか、センパイがちょっと怖い…。
で、でも、やります！
わたしに、ビシバシしてください！
一度レポートをまとめなおそう。
アイドルへの憧れとやる気は、本物だ。
きっと、どんどん実力がついていくな。
センパイ、こんにちは。
今日も、よろしくお願いします。
こんにちは、葛城さん。
今日から、少しずつ
実践的なレッスンに入ります。
はいっ…！
今までは、ほぼボーカルレッスンに
絞って取り組んでもらいました。
弱点については表情の練習など、
最低限の補強を行ったぐらいです。
そう、ですね…
基本的には、発声練習とか、呼吸法、発音、音程の取り方、リズム強化―
後は、ひたすら歌って修正して…
実戦練習を繰り返してました。
ええ。地道なレッスンですが、
少しずつ成長しています。
…わたしは、上手くなってますか？
あまり、実感が湧きません。
大丈夫ですよ。もし不安なら、
初期の録画を見返してみますか？
録画、ですか…？
はい。日々のレッスンは、
常に何か記録に残しています。
…ええと、ありましたね。
これが、レッスン1日目の歌です。
―これ、は…。
ぜんぜん、駄目、ですね。
声も、ぜんぜん聞こえないし…
音程も取れてない
リズムも…
では、次の録画を見せますね。
これは、昨日の葛城さんの歌です。
―え…？
あ、あれ…？
なんか、その…
わたしにしては、
少しは、上手くなってきたかも？
―はい。
葛城さんは、成長しているんですよ。
そう、みたいですね…。
これを見たら、よく分かりました。
…それでも、まだまだ、ですけど。
当然、その通りです。
まだまだ成長の余地はあります。
急に伸びる技術ではありませんから。
コツコツ鍛えていきましょう。
は、はいっ…！
さて、今日からはもっと、
根本的な部分にめ向けていきます。
葛城さんがステージに立つために、
足りないものを身につけるんです。
わたしに、足りないもの…。
想像してみてください。
今の自分が、ステージに立つ姿を。
わたしが、ステージに…。
多くの観客が見ています。
葛城さんのパフォーマンスを、
楽しみに待っています。
きっと昔の葛城さんと同じように、
目をきらきらさせながら
わ、わたしを、見るために…。
…手が震えていますね。
葛城さんは、人前が苦手でしょう？
…そう、ですね。
あんまり、得意ではないです。
…アイドルを目指してるのに、
それじゃ駄目ですよね…。
で、でも、嫌なわけじゃないです。
ただ、緊張しちゃって…。
緊張するのは悪いことじゃない。
それだけ本気だという証ですから。
葛城さんに足りないの場数
―つまり、人前に立った経験です。
き、緊張してきました…。
人前に立つ練習ってことですよね？
そういうことです。
少しずつ、人前になれてもらいます。
わたしなんかの練習に付き合わせて、
迷惑にならないでしょうか…？
心配しないでください。
アイドル科の生徒を呼びます。
見て学ぶのもレッスンですから。
協力してくれるでしょう。
わ…分かりました…。
あれ、誰もいない。
授業もう始まってるのに。
本当にね。
どういうことなんだろ。
今日は見て学ぶレッスンなんだって。
ひ、ひぃ…
思ったよりたくさん…
無理、無理ですよ、センパイ…。
これでも本番に比べたら、
ずっと少ない人数ですよ？
そ、それは…
そうです、よね…
落ち着いてください。
いつも通りに、歌えばいいんです。
は、はい。
いつも通り、いつも通り…。
あくまで
レッスンですから
これが本番だと
思ってください
ほ、本番、これは本番…。
あ、あわわわわわわ…。
（最初から上手くやれるとは
思ってない）
（大事なのは、本番への意識を
身につけること）
―か、葛城リーリヤ、です。
歌います…っ！
あ、ありがとうございました…。
そう落ち込まないで。
最初だったらそんなもんだよ。
もっと肩の力を抜くといいよ。
がんばってね。
何だか懐かしいね。
あたしたちも勉強になった！
は、はい…。
お疲れ様でした。
今日はよく頑張りましたね。
…でも、全然駄目でした。
あんなに練習した歌も、
声が震えて、上手に出せなくて…。
こんなんじゃ…本番なんて、
みんなをがっかりさせるだけです。
今のままなら、そうですね。
―今のままなら、ね。
今までと同じです。
少しずつ、できるようになればいい。
―できますよ。
俺は、葛城さんを信じています。
センパイ…。
ありがとう、ございます。
わたしに、向き合ってくれて。
…センパイのおかげで、
たくさんの弱点に気づけました。
葛城さんなら克服できると、
そう信じていますから。
私も、自分に向き合います。
だからっ、今度はちゃんと―
みんなの前で、歌えるようになりますっ…！
今日のプロデュース状況を
メモしておこう。
人前の克服は、絶対に必要。
さぁ、とう進めていくか…
あ、ありがとうございました…。
（少しずつ、良くはなっている
後は―意識の問題か）
すみません…。
今日も、上手くできなくて…。
葛城さん。
少し、根本的な話をしましょうか。
根本的な、話…？
いったい何でしょうか…？
アイドルとは、「自分」を
見てもらう職業だと俺は考えます。
輝く自分を見せることで、
人を魅了する。人を夢を与える。
…そう、ですね。
…それが、アイドル…。
でも、今の葛城さんは、
自分を見せることを怖がっている。
…はい。
それは、なぜですか？
…自信がないからです。
自分に、自分のパフォーマンスに。
…こんなわたしが、
人の心を動かせると思えないんです。
―だから緊張で固くなって、
自分を見ないでと縮こまってしまう。
…は、はい。
別に、下手でもいいんですよ
…え？
それはまあ、上手くやれる方が
良いに決まっていますが。
そう、ですよね…
でも、技術は本質じゃない。
大切なのは―心です。
さっきのレッスン、
観客のことを考えていましたか？
…さっきのわたしは
上手くやろうとするばかりで…
わたしを見てくれている人のことを
…見ていませんでした。
確かに、技術は大切です。
でも技術だけでは人の心に届かない。
大事なのは、届けようという意志。
精一杯の自分を見せることです。
…ごめんなさい
緊張して何もできなくて…
一生懸命、頑張ること。
それだけが、
わたしの取柄だったのに。
…俺は葛城さんの強い意志に、
折れない心に、懸命なひたむきさに、
―心を、惹かれました。
技術が未熟だとしても、
葛城さんのパフォーマンスは、
きっと人の心を動かせる。
センパイ…。
…ありがとうございます。
目が覚めたような気がします。
今のわたしを、
今のわたしの全力を、
観客に見てもらいます。
精一杯の「わたし」で、
人の心を動かして見せます…！
その意気です。
葛城さんなら、きっとできますよ。
引き続き、明日からも
同じレッスンをしましょうか。
…センパイ。
１つ、提案があります。
何でしょう？
葛城さんから提案とは珍しい。
今度のレッスンに
友達を読んでもいいですか？
もちろん構いませんが、
それは、どうして？
…その子は、親友なんです。
わたしにとって、唯一無二の。
…清夏ちゃんに
今のわたしを、見てほしい。
清夏ちゃんの心に届かせたい。
心から、そう思える相手なんです。
だから、まずは彼女に見せたいと、
そういうことですか。
…はい。
人前を克服する、
きっかけになってくれるかなって。
分かりました。
プロデューサーとしては可能な限り、葛城さんの意志は尊重したい。
あ、ありがとうございます…！
―必ず、届けます。
今のわたしを、清夏ちゃんの心に。
今日のプロデュース状況を
メモしておこう。
きっと、今の葛城さんなら
親友に思いを届けられるはずだ。
ここで、いいのかな？
てか、変なレッスンだよね。
人のレッスンを見るだけとか…
ようこそ、紫雲清夏さんですね。
待っていました。
こんにちはー、あんたがあたしを
招待したプロデューサー科の人？
はい、プロデューサーと申します。
どうぞ、こちらに。
…あっ、清夏ちゃん！
えっ、リーリヤ！？
もしかして、今日のレッスンって…
…うん。
わたしが歌うんだ。
え、めっちゃ楽しみなんだけど！
最近、頑張ってるもんね！
―うん。
アイドルに、なりたいから。
…そっか。
まだまだ、清夏ちゃんみたいに
上手にはできないけど…
今のわたしを、見てほしいから…
センパイにお願いしたんだ。
なーに言ってのリーリヤ。
あたしなんかと比較しちゃダメだよ～。
…清夏ちゃんは、やっぱり、
もうアイドルになる気はないの？
んー、そんなことはないけど、
あたしにはちょっと難しいかなぁ。
あ、でも、アイドルが好きなのは
変わってないからね！
リーリヤのことも応援してるよ！
友達として支えるから！
今日のレッスンも、
リーリヤが歌うならめっちゃ楽しみ
…うん。
見ててね、清夏ちゃん。
それでは、
葛城さんは準備をお願いします。
はい！
…アイドルを諦めたんですか？
…さっきの話、聞いてた？
別に、そうは言ってないしょ。
でもさー、そもそもアイドルって、
そう簡単になれるものじゃなくない？
あたしは不真面目だし
リーリヤほど本気になれないからなー。
そんな感じの考えなんだけど、
あたし、間違ってるかな？
…いや、そうは思いません。
生き方は人それぞれですから。
友達に、誘われたんです。
ふたりで一緒に、アイドルをやろうって。
…その子は、親友なんです。
わたしにとって、唯一無二の。
…清夏ちゃんに
今のわたしを、見てほしい。
清夏ちゃんの心に届かせたい。
心から、そう思える相手なんです。
あの子の歌を聞くのはいいけど、
結局これ、どういうレッスンなの？
…葛城さんは人前が苦手で、
それを克服する訓練をしているんです。
あー、そうだよね～。
リーリヤって結構あがり症だから。
そんな葛城さんが、
あなたを呼びたいと言いました。
あなたの心に、
今のわたしを届けるんだ、と。
…へー、そうなんだ。
別に、そんなことしなくてもいいのに。
あの子がすごいやつだってこと、
あたしは知ってるから。
…そうですね。
葛城さんは、すごい人です。
プロデューサーとして実感しています。
成長した葛城さんのパフォーマンスを、
ぜひ見ていってください。
…ふーん、そこまで言うなら、
期待しちゃおっかなー？
準備、できましたっ！
早速ですけど、始めてもいいですか？
分かりました。
では、お願いします。
はいっ！
見ててね、清夏ちゃん。
葛城リーリヤ、歌います…！
―はぁ、はぁ…。
ど、どうかな、清夏ちゃん…？
やばい！めっちゃ良かったよ～。
流石はあたしが見込んだリーリヤ！
葛城さん、今のパフォーマンスは
素晴らしかったですよ。
ほ、ほんとに？よかったぁ…。
ちゃんと、歌えたんだ。
ちょっとだけ、自信がつきました。
センパイと、清夏ちゃんのおかげです。
それなら良かったです。
ただし、ミスはいくつがありましたよ。
うっ…は、はいぃ…。
自分でも、分かってます…。
ミスしたところを、練習して、
次は、もっと上手に歌います…！
その意気です。
…がんばってるんだね！
ちょっと前とは、別人みたいだよ。
まだまだ、未熟だけど…
センパイの指導のおかげなんだ。
…わたしに、才能はないけど
センパイが背中を押してくれるから
ちょっとずつ前に進んでいけるんだ。
…そっか。
ほんとによかった。
良いプロデューサーと出会ったんだね。
今のリーリヤは、ちょっとだけ、
あたしには眩しいや。
…清夏ちゃん
今日は、来てくれてありがとう。
清夏ちゃんのおかげで
わたし、ちょっと変われた気がする。
…届けたいっていう想いが、
大事なんだって、分かったんだ。
昨日までの葛城さんは、
観客の視線に縮こまってましたからね。
このレッスンで克服のきっかけが
掴めたのなら、何よりです。
はい、センパイ。
もう大丈夫だと、思います。
なんかよくわかんないけど
リーリヤの役に立てたならよかったよ。
なんかあったら、声かけてね？
あたし暇だし、いつでも手伝うからさ！
へへ、リーリヤがアイドルになったら、
古参ファンアピするんだ～！
…清夏ちゃん、わたし、
―約束、諦めてないから。
…約束、何のことだっけ？
あたし、すぐ忘れちゃうんだよね～。
………んじゃ、あたしはそろそろ行くね！
友達にに呼ばれてるからさ～。
がんばってね、リーリヤ！
プロデューサーさんもじゃあね～！
…葛城さん。
…レッスンに
戻りましょうか
…いいん
ですか？
…はい。
大丈夫です。
わたしは、清夏ちゃんを信じてるので。
清夏ちゃんと、わたしの才能は
…比べ物にならないから。
清夏ちゃんが戻ってくるまでに、
少しでも追い付かないと。
…ええ、そうですね。
約束を守れるようにしましょう。
はいっ！
今日のプロデュース状況を
メモしておこう。
ひとまず、一歩先に進んだな。
きっと、親友との関係も…
葛城さん、良いニュースですよ。
センパイ？
なんでしょうか？
ライブの日程が決まりました。
葛城さんのファーストライブです。
…ふぇ？
鳩が豆鉄砲を食ったような顔ですね。
え、え、ええっ、ライブ…！？
わ、わたしにはまだ早いんじゃ…！？
確かに、これまでは基礎練習を
重視してきましたが…
葛城さんの成長度合いをみて、
そろそろ次のステップに移行してもいいと
判断しました。
ラ、ライブ、わたしが…。
そう不安にならなくても、大丈夫ですよ。
アイドル科の生徒は、何度もライブを
経験して成長していくものです。
ラ、ライブ…本番…わたしが…。
大丈夫ですか？
は、はいっ…！
ががががが、頑張ります…！
ご、ごめんなさい…。
緊張が、先に来ちゃって…。
落ち着いてください。
まだ先の話ですから。
で、でも…。
人前できちんと歌えるようになった
今の葛城さんなら、大丈夫です。
自信を持ってください。
葛城さんならできますから。
…は、はい。
それでは、レッスンを開始しますか。
今日からは少しずつダンスも―
ほん、ばん…
―レッスン終了、4時間後。
…家の鍵を学校に忘れるとは、
我ながら間抜けな…
…うん？まだ明かりが…レッスン室に誰かいるのか？
…はぁ、はぁっ…！
駄目、こんなのじゃ駄目…
もっと、もっと、もっと上手に…！
はぁ、はぁ…けほ、けほっ！
みんなに、元気を与えられるぐらい
良いパフォーマンスを、するんだ…
みんなの、心に…
わたしの歌を、届けるんだ…
…葛城さん。
…え、センパイ？
ど、どうして、こんな遅くに…。
それはこっちの台詞ですよ。
まさか、あの後ずっとレッスンを？
…じっと、してられなくて。
今のままじゃ、通用しないから…。
もっと、頑張らないと…。
あ、あれ…？
―葛城さん！
…ご、ごめんなさい。
ちょっと、足がふらついて…
…葛城さん。
今日はもう帰りましょう。
確かに努力は大切です。
でもオーバーワークは体を壊すだけだ。
でも、今のわたしじゃ…
歌も、ダンスも、まだまだなのに…。
…そんなに怖いですか？
ファーストライブが。
…勝手に、体が、震えてきます。
今のわたしには、まだ…
ライブは、早いと思います…。
…分かりました。
とにかく、今日はもう帰りましょう。
明日は息抜きをしますか。
…ごめんなさい、センパイ。
―翌日。
センパイ、
今日はどうして、ここに？
言ったでしょう？
息抜きをするんですよ。
セ、センパイが息抜きなんて…
信用できません。
普段は一にレッスン、二にレッスン、
三にレッスンなのに…
そ、そんなイメージなんですか？
もう少し、葛城さんに
優しくするべきだったかもしれません。
…おっと、そろそろ時間ですね。
急ぎましょうか。
…どこに行くんですか？
すぐにわかりますよ。
チケットは取っておきました。
―ライブ会場
わぁっ…！
俺たちのような人間にとっては、
これが一番の息抜きだと思ったんです。
…嬉しいです。
ライブ、久しぶりです。
先ほどステージに立っていたのは、
みんなアイドル科の生徒ですよ。
あんな堂々としてたのに、
わたしと同じ生徒なんですね…。
これも勉強です。
彼女らの振る舞いを見て学びましょう。
…あれ？
今日は息抜きじゃないんですか。
…確かに
…もちろん
冗談です
センパイも冗談を言うんですね。
珍しくて、新鮮です。
ライブは楽しむことが大事だと
分からなくなったら嫌でしょう？
葛城さんが目指している場所を、
再確認した方がいいと思ったんです。
センパイ…。
あのアイドルたちを見て、
どう感じましたか？
やっぱり、すごいなって…。
みんな、きらきらしてて、かっこいい。
今度は、葛城さんが、
あのステージに立つんですよ。
ワクワクして
きませんか？
きっと、
楽しいですよ
…そう、ですね。
わたしも、早くあそこに立ちたい。
―素敵、ですね。
とっても、本当に…。
最初に、わたしがアイドルを
目指したきっかけを、思い出しました。
清夏ちゃんと学園のライブを見て
…ただ、憧れたんです。
わたしも、あそこに立ちたい。
歌って踊って、みんなを元気にしたい。
できますよ、今の葛城さんなら。
緊張するのは分かります。
でも怖がる必要も、怯える必要もない。
センパイ…。
―楽しみましょうよ。
初めてのライブなんですから。
楽しむ…そうですよね。
わたしが、目指した場所なんだから。
よし…ライブが終わったら、
戻って練習しないと…！
それは駄目ですよ。
今日はゆっくり休んでください。
そ、そんな…。
そう絶望的な顔をしなくても、
明日からはまた厳しくいきますから。
…本当ですか？
嬉しい、ありがとうございます…！
ファーストライブ成功を目指して、
頑張ります…！
一度、レポートをまとめなおそう。
今の葛城さんなら、きっと大丈夫。
ライブを、楽しんでくれますように。
―ファーストライブ当日。
ついに来ましたね、この日が。
はい…こ、こんなに、
お客さんが入っているなんて。
緊張しますか？
そう、ですね…。
胸は、どきどきしてます。
それはこれまでに懸けた時間と、
気持の重みです。
決して、悪いものじゃない。
…ずっと、ここを目指して
夢にまで見た舞台だか
今は、楽しみたいと…思ってます。
…下手でもいいとか、
慰めは言いませんからね。
…分かってます、
センパイの言いたいことは。
とにかく今の自分の精一杯を、
みんなに見せてきます。
葛城さん。
はい？
頑張れ
いつも通りに
…分かりました！
―センパイ。
わたしは、アイドルになります！
…！
葛城さん…
―見ててください、わたしのこと。
―葛城さん！
あ、センパイ…。
ど、どうでしたか…？
今のわたしにできる、
精一杯だったんですけど…
ああ、でも…
あれも間違えたし、
これも間違えたし…
ううう…。
素晴らしいパフォーマンスでしたよ。
ほ、本当ですか？
ええ。なぜなら観客はみんな、
楽しそうに笑っていたじゃないですか。
葛城さんの頑張る姿が、
みんなの心に届いた証です。
気づいているかもしれませんが、
あの子も、観客席にいましたよ。
…はい。
ステージから、見えました。
清夏ちゃんの心にも、
ちゃんと届いてくれたでしょうか？
きっと、届いてますよ。
葛城さんの歌には、その力がある。
センパイ…。
…とはいえ、確かに、
ミスはたくさんありましたが。
で、ですよね…。
ごめんなさい…。
プロデューサー失格ですね。
え、ええっ！？
葛城さんの強い意志を見込んで
プロデュースを決めました。
でうが、実際には葛城さんのお前に
立ちはだかる壁は高く、厳しい面も
あると…そう感じていました。
でも、間違っていました。
葛城さんは、俺が思っていたよりも、
はるかに素晴らしいアイドルです。
それは、センパイのおかげです。
わたしひとりじゃ、何もできなかった。
こんなわたしを、センパイが
ここまで連れてきてくれました。
だから、その…本当に
ありがとうございました、センパイ。
まだ、始まった
ばかりですよ
これからも一緒に
頑張りましょう
はい…！
ずっと一緒に、頑張りましょう！
これからもよろしくお願いします、
―センパイ！
今日のプロデュース状況を
メモしておこう。
みんな笑顔のいいライブだった！
彼女は素晴らしいアイドルだ！
―あれ？葛城さんは。
今日は休みにしていたはずですが。
あっ、センパイ。
すみません、我慢できなくて…。
昨日のライブの感覚を忘れないうちに
もっと練習したかったんです。
…オーバーワークは良くないって
この前も言いましたよね？
え、えっと、ちょっとだけなので…。
こ、この前みたいに無理な練習は
しませんからっ！
…今日だけは
見逃します
…仕方
ありませんね
ほ、本当ですか？
嬉しいです…！
まったく…葛城さんのやる気には、
いつも驚かされますね。
…ライブが、楽しかったんです。
だから、興奮が収まらなくて。
あのステージに、もう1回立ちたい。
次はもっと…上手に歌いたい。
上手に踊りたいんです。
休んでいても頭の中はそればっかりで、
いてもたってもいられなくなって、
気づいたら、練習してました。
そこまで楽しそうに練習されたら、
止めることなんてできませんよ。
どうもー、お邪魔します。
リーリヤいますか？
えっ、清夏ちゃん！？
あっ、やっと見つけた！
探したよ～。
昨日は部屋帰ったら寝ちゃってたし、
起きたらもう出かけてるし。
ご、ごめんね。
帰ったら
気が抜けちゃって、すぐ…。
ううん―
ライブ、めっちゃ良かったよ！
…ありがとう。
ステージの上から、見えてたよ。
え、マジ？
あんなにお客さんいたのに
よくあたしのこと見つけられたね。
探してたから。
清夏ちゃん、いないかなって。
え～！あたしのこと好きすぎじゃん！
そんなこと言われたら照れるよ。
気のせいだったら恥ずかしいけど、
最後の方、ちょっと泣いてなかった？
…な、泣いてないし！
確かに、めっちゃ感動してたケド…
いえ、泣いてましたね。
よ、余計なこと言うなし！
ちょっと目にゴミ入っただけ！
あはは…
ありがとう、清夏ちゃん。
わたしのライブ、来てくれて。
…あたしが見たかっただけ。
感謝されるようなことじゃないよ。
てか、あたしが感謝したいな。
あんなライブ見せられたら、さ―
―やっぱり、諦められないよ。
清夏ちゃん…。
…羽ばたいてるリーリヤを見て、
あたしも、そうなりたいって思った。
あたしも、リーリヤの隣にたって、
もっと高くまで飛んでいきたい。
わたしも…わたしも、そうだよ。
清夏ちゃん…！
ごめんね、レッスンを見に行った時。
約束、覚えてないふりをして。
ちゃんと、覚えてる。
本当は、ちゃんと覚えたんだ。
でも、もう一度頑張る勇気がなくて、
言えなかったんだ…
…うん、分かってる。
清夏ちゃんのこと、信じてたから。
あたしね、リーリヤの歌を聞いて、
頑張る勇気、もらったよ。
リーリヤのライブを見てるとね
すっごく頑張ってて、一生懸命で…
あたしも、もっと頑張らなきゃって
そんな気持にさせられるんだ。
きっと、見ていた人みんな、
あたしと同じ気持ちになったと思う。
…よかった、届いてくれて。
まだまだ、未熟だけど…
わたしの歌は、誰かを変えられるんだ。
届けたい人の心に、届くんだ。
うん。リーリヤはすごいよ。
あたしは最初から見抜いてたけどね！
ありがとう、清夏ちゃん。
わたしを、アイドルに誘ってくれて。
清夏ちゃんがいなかったら
きっとわたしは、勇気を出せなかった。
清夏ちゃんが手を引いてくれて
センパイが背中を押してくれたから
―わたしは今ここにいる。
だから清夏ちゃんが立ち止まった時
今度はわたしの番だって思ったんだ。
今度はわたしが、あなたに…
手を差し伸べるんだって。
リーリヤ…
―ねぇ、清夏ちゃん。
ふたりで一緒に、アイドルになろう？
…うん。
絶対に、なるよ。
すぐに、リーリヤに追い付くから。
―約束。
―うん、約束。
ごめんね、レッスンの邪魔しちゃって。
それだけ、伝えたかったんだ。
ううん、大丈夫。
あ、そうだ。
これ、差し入れ。
休憩中にでも食べてね。
よかったら一緒に食べてくださいね～！
ありがとうございます。
ありがとう、清夏ちゃん。
いえいえ気にしないで！
練習頑張ってね～！
清夏ちゃんも、頑張ってね！
もちのろんだよっ！
あたしも、今からレッスンするぜ～！
それじゃ、またねっ！
…良い友達を持ちましたね。
はい、本当に…。
きっと追い付いてきますよ。
待っている間も、先に進みましょう。
そうですね…
わたしは一歩ずつ
コツコツと頑張ります。
それでこそ、葛城さんです。
センパイが、こんなわたしを
支えてくれるから前に進めるんです。
あの、ありがとうございました
…わたしを選んでくれて。
どう頑張ればいいのかも分からなくて
暗闇の中で迷子だったわたしを―
―センパイが導いてくれました。
センパイがいる方に光が見えたんです。
…大袈裟ですよ。
俺にとっては、葛城さんこそが光です。
俺にできるのは、葛城さんを
より輝かせる手伝いでしかありません。
…それでも、感謝してます。
むしろ感謝してるのは俺の方です。
あんなに素晴らしいライブを
見せてくれたんですから。
…センパイ。
ここで終わりじゃありませんよ？
葛城さんは、まだまだこれからです。
何しろ目標はトップアイドルですから。
―はいっ！
センパイが、支えてくれるなら―
わたしは、トップアイドルになります！